Bonjour à tous. La guerre contre l'Iran est loin d'être terminée. La preuve en est ce qui se passe au Liban, au Sud Liban du côté de des crêtes d'Alita où concrètement les forces de Salvenues. Malgré les menaces iraniennes aux États-Unis en disant clairement que si intervenait, l'Iran frapperait le territoire israélien.
et aussi l'information qu'il y avait des soldats, des gardiens de la révolution qui étaient sur le territoire libanais au sud-liban, à côté des milices terroristes du dubola à Alitaer. On comprend très bien que l'Iran continue à jouer la carte de ses proxis, peut-être moins avec les outis qui actuellement doivent être doit combattre les forces de l'Arabie Saoudite.
Un petit peu moins avec les milices proiraniennes en Irak où le nouveau gouvernement iraakien essae de les démanteler. Mais toujours est-il que l'Iran veut rester la chasse gardée de l'Iran ? La preuve en est, c'est que depuis un certain temps, on voit les Iraniens essayer de faire passer bien un corridor sur le territoire syrien des armes au Rizbala.
L'armée syrienne fait tout pour contrôler ce corridor, pour intercepter ces armes. Mais c'est vrai qu'il y en a eu certaines qui ont réussi à passer. Au-delà de cela, on a très bien vu hier lors du forum de l'État major où le premier ministre est intervenu pour souhaiter ses vœux à l'étatmajor en présence du chef l'étatmajor et de l'ensemble des plus hauts généraux de Tsal.
Sa volonté de dire que l'Iran doit tomber et que tout sera fait pour que l'Iran puisse tomber. Alors, c'est vrai qu'il y a l'option militaire qui existe toujours et en a la capacité peut-être pas tout seul d'intervenir en Iran pour détruire ces infrastructures.
On l'a vu, elle a déjà faite. Malheureusement, les forces de sécurité israélienne ont à chaque fois arrêtées dans leur progression. Mais il y a aussi l'arme économique qui est en train de jouer et les États-Unis et l'ensemble entre guillemets de la communauté internationale.
Pourquoi je dis entre guillemets ? parce qu'on sent très bien que au niveau de la communauté internationale, on a certains pays et plus particulièrement en Europe qui font un pas en avant de pas en arrière. On voit queil n'y a pas d'unité et les Iraniens le savent très bien.
Et donc tant qu'il n'y aura pas cette unité occidentale contre du du monde libre, je dirais contre ce pays terroriste, l'Iran aura peut-être encore malheureusement des beaux jours contre devant lui. Même si on sent très bien que le pouvoir iranien est concrètement en train de s'effriter.
Il y a une périnurie d'essence, il y a une pénurie de denrée alimentaire. On sent très bien que la population iranienne est, je dirais à bout et il y a toujours cette répression du pouvoir iranien sur cette population. Cela va prendre encore un peu de temps.
On voit très bien que les choses ne vont pas aussi vite qu'on le souhaiterait. Regardons ce qui se passe entre l'Ukraine et la Russie. depuis février 2022, pratiquement 4 ans et demi et les choses ne sont pas terminées. Donc on sait très bien que l'Iran actuellement est dans une phase compliquée.
Le pouvoir va s'épriter. Je pense qu'à un moment donné, il va falloir que il y ait une unité au sein du monde occidental pour porter les slocades à cet état terroriste qui menace l'ensemble du monde entier. La preuve en est lors de la conférence de presse du patron du FBI il y a quelques jours à nous à à Washington, il a concrètement dit que des cellules dormantes du pouvoir iranien des gardiens de la révolution avaient été réactivés.
Dans quelques jours, nous allons commémorer les 25 ans du 11 octobre, les 3 ans du 7 octobre. Et on voit très bien qu'il y a une volonté de l'Iran peut-être de vouloir déplacer le champ de bataille sur les le territoire européen, sur le territoire américain.
Israël aura prévenu tout le monde. Malheureusement, on n' pas été jusqu'au bout et je pense qu'aujourd'hui, on en payera le prix. Toujours est-il que cela va prendre encore un peu de temps.